# ❓ Q&A

---

参加者の皆様からいただいたご質問については、随時こちらで回答いたします。

---

#### Q．年齢や職業に関わらず、だれでも参加できますか？

**A．日本に居住する18歳以上の個人**であれば参加することができます（チームでの参加も可能です）。

ただし、所属する企業やその他団体の業務として参加することはできません。

また、国家公務員、地方公務員、独立行政法人の役職員、国立大学法人の役職員、その他法令により賞金等の受け取りに制限がある職務に就く方は参加できません。あらかじめご容赦ください。

#### Q．参加申込み時に企業のメールアドレスの入力を求められますが、企業に所属しない個人も参加可能ですか？

**A．はい。可能です。**フリーランス、個人事業主の方はご自身のメールアドレスをご記入ください。

#### Q．チームビルディングイベント（6/7開催）への参加申込みはどこからできますか？

**A．**本ハッカソンへの参加申込み時に、申込フォームからチームビルディングイベントのお申し込みが可能です。

#### Q．チームビルディングイベント（6/7開催）に参加すると、必ずチームを組まなくてはいけないのでしょうか？

A．チームビルディングイベントはチーム参加を希望される方向けにチーム作りをサポートする場でもありますが、必ずチームを組んでいただく必要はありません。個人参加をご希望の場合でも、ぜひお気軽にご参加ください。

#### Q．一人で複数の作品を提出することはできますか？

**A．はい。可能です。**その場合は作品ごとにご提出をお願いします。

#### Q．一度作品を提出してしまったのですが修正したい点が見つかりました。再提出は可能ですか？

**A．はい。可能です。**最終ご応募時のタイムスタンプが最新の作品を正として審査いたしますのでご安心ください。

#### Q．チームで参加する場合、全員が「Proto Pedia」のアカウントをつくる必要がありますか？

**A．運営事務局として強制はいたしません。**チームの代表者のみがアカウントを作成して作品を投稿する形でも結構です。ただし、[最終応募](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScYR-nIwo2Fglx1Srlui2dDt5rN_iIS6YYeLfMrRHvUpoMuFg/viewform)の際にフォーム内でチームメンバー全員の氏名を記載する必要がございますのでご注意ください。

#### Q．応募作品の著作権はどうなりますか？

**A．応募作品に関する知的財産権（著作権法第27条および第28条の権利を含みます。）は、参加者に帰属します。**

ただし、応募作品の情報は、応募者の承認なしに主催者がコンテストの運営や広報活動に必要な掲載、転載などの権利を有するものとなります。詳しくは参加申込時にご案内した「利用 / 参加規約」の第10条 （本成果物の知的財産権）をご確認ください。  

#### Q．SNS発信をしたいのですが、ハッシュタグはありますか？

**A．ぜひ「#findy_hackathon」をご利用ください！**ありがとうございます。

#### Q．8/19（水）の決勝戦を会場で観覧することはできますか？

**A．はい。一般観覧ができます。**本ハッカソンへの参加申込み時に、申込フォームから最終ピッチ（観覧）のお申し込みが可能です。なお申込者多数の場合は、抽選になりますのであらかじめご容赦ください。